o microfone tava no mudo Caraca velho
aguentei a pressão aguentei a pressão e
não falei estamos no ar sem antes ter
tirado do mundo é isso é outro nível
aqui é outro nível hein ó por isso que
vocês T que me seguir clicar no Sininho
aí me seguir lá no Instagram por conta
disso porque eu dou a vida para fazer os
os melhores vídeos para
vocês meus
amados amados amigos da área da
tecnologia vamos lá vamos falar sobre
hoje monolito versus versus
microserviços monolito de azul e
microsserviços de
verde tem nada a ver com nada tá louco
viu por que que eu tô olhando para cá
Porque aqui fica a minha deixa eu quer
ver ó se liga aqui no meu setup aqui
fica as deixa eu virar minha câmera você
é louco mano essa câmera é braba ó aqui
fica O OBS onde eu gravo o vídeo aqui
para vocês então por isso que eu tô
olhando aqui para ver se tá enquadrando
esse rosto maravilhoso da melhor forma
possível para que vocês recebam um
conteúdo de qualidade deixa eu ajustar
aqui de novo arruma vem vem pera vai
para cá [__] a
a estamos no ar galera seguinte monolito
ou
microsserviço qual que é melhor depende
primeira coisa se você não sabe definir
qual que é melhor já vai pro monolito
que você vai errar menos e e vai dar
menos problema monolito é a melhor coisa
que existe na face da terra
funciona continua funcionando e vai
funcionar pro resto da eternidade até o
momento em que nós fomos visitar as
estrelas com o El musk o monolito vai
funcionar vocês T que entender uma coisa
sistemas distribuídos não é tão fácil
não é tão fácil não é você só criar três
qu apis lá e segmentar que vai ser um
microserviço não vai não vai isso aí é
simplesmente você fazer uma divisão ali
de serviços de de responsabilidades na
camada de api e isso aí faz parte isso
aí é de boa entendeu E também não vai
sair criando 20 30 PS né porque ISO não
tem nada a ver mas vamos lá qual que é a
grande pegada né o pessoal fala assim ah
monolito não presta não sei o que lá
porque tá nessa pegada aí de micro
frontend
hum de microsserviços micro não sei o
que lá que é reaproveitável que é isso
que é aquilo que é aquilo o outro e essa
história toda não vamos ser sincero se
for para ser só reaproveitável você pode
criar várias dlls lá vários pacotes
várias libs e cara vai ser reaproveitado
do mesmo jeito Ah mas não é escalável
mas não é isso mas não é aquilo mas não
é aqu outro gente o sistema de vocês vai
mexer com quantas transações por segundo
é 1 milhão de transações por segundo
100.000 transações por segundo eu duvido
muito dificilmente vai passar ali de de
de
1000 a realidade é essa a maioria dos
sistemas não vai fazer mais do que 1000
transações por segundo e 1000 é muito
hein 1000 é [__] diria que não
passa de
200 então 200 sim 200 é já é não é tanta
coisa mas qual que é a pegada gente o Eu
acho que isso é muito da modinha né o
Dev o Dev ele gosta de implementar
coisas novas Eu particularmente gosto eu
já falar para você já implementou monol
microsserviço que [__] merda eu tento
fazer um microsserviço perfeito desde
2020 e só dá merda não perdão desde 2000
é desde 2019 para eu comecei a a fazer
umas implementações mais robustas de
microsserviço com mensageria e tudo mais
só deu merda é um [__] de um trabalho
depois os devs não conseguem acompanhar
então assim qual que é o além além da
dificuldade de de codificação que não é
tão simples e também não é tão complexo
assim mas já já é um pouquinho mais mais
vai alto nível Você tem o segundo
problema que é o teu ó dá o zoom aqui ó
chama papai chama pai tá [__] filho aqui
é que é outro nível
é tem um segundo ponto que é a que é o
time técnico time técnico não acompanha
cara a galera hoje aí o negócio deles é
só fazer cru de só eles só sabe inserir
é entity Framework o [__] [__] não
sabe
nada não sabe nem como que funciona um
RM por trás não tem ideia hoje em dia
ninguém mais sabe o que que é você
implementar lá o galera se pessoal do
Java tiver assistindo aqui pessoal do
PHP aí ó me desculpem eu não consigo
falar na língua de
vocês porque eu sou
Microsoft ano eu sou ó C Sharp na veia
mas eu eu eu eu hoje eu tenho na minha
empresa aqui por exemplo já ten umas
oito nove stack nem sei que que usam
mais aqui mas eu particularmente
programo em C Sharp eu adoro porque eu
tenho mais velocidade nisso e ten um um
monte de pacote que eu já desenvolvi lá
que me me ajuda a ter velocidade nas
minhas entregas e principalmente n
minhas pox mas até perdi o que eu tava
falando para vocês Ah é os devs eles não
acompanham então assim inclusive esse
canal é para mudar a [__] da
mentalidade desses Dev de bosta que
estão sendo formado por aí é muito curso
da lura é muito curso aí da da da da
Rocket City fraquinho é gente ô ô ô ô ô
aura Toma vergonha na cara hein pelo
amor de Deus mano tá tá tá tá tá demais
o mercado tá demais
e o que acontece se você tem uma Squad
com um time fraco vai dar merda vai dar
muita merda entendeu E a não ser que
seja um time uma squ é vá uma Squad
distribuída por serviço aí dá certo mas
aí o cara meio que não mexe num
microsserviço né ele tá dentro de um
ecossistema de microsserviços e ele mexe
com uma das apis lá tipo o time do
Mercado Livre tava falando com um amigo
meu esses dias lá ele tava me explicando
um pouco como que eles funciona lá né
Ele trabalha na parte de de do de
checkout cara eh ele trabalha numa P
específica no time dele inteiro e aí
eles rotacionam o time entre as squads
lá e é bem bem interessante Parabéns aí
ao pessoal do mercado livre hein n
também é muito bem bem bem interessante
eh mas assim gente são são empresas que
são gigantes são Big Tech tem milhões
bilhões para gastar que contratam os
Lendários que contratam os highlanders
para tocar frente de arquitetura é é
outra pegada o microsserviço ele não é
para qualquer um ele não é para qualquer
um Ah kelv quer implementar implementa
eu acho muito bom eu aprovo inclusive
sabe por quê Porque eu sou do eu sou do
pensamento que tudo tem que ser
experimentado e provado nessa vida
eh até para você aprender qual que são
os ganhos os benefícios né e os
benefícios na pele porque esse é o único
jeito de você aprender de verdade eu já
implementei implementei muito hoje eu tá
com monolit lá no pau e véi e é isso aí
e a hora que ele cresce bem eu olho com
ele com carinho e falo Hum eu posso
sacar esse pedaço aqui e aí conforme ele
vai crescendo Ele nasce monolito ó o que
eu faço ó a estratégia Ele nasce um
monolit começa a
desenvolver aí eu vejo um pedaço aqui
falo cara esse pedaço esse pedaço vai
sair fora e eu coloco esse ped
como um serviço distribuído entre todas
as
aplicações aqui na na nas minhas
empresas a gente criou um ecosistema de
apis então por exemplo que surgiu das
minhas experiências com o microsserviço
câmera agora deixou ol barrigudo né a
tem hora que é [__] deixa eu até ajustar
aqui que eu não gostei da posição deixa
eu arrumar aqui para cima aí a garoto ó
subindo de novo filho da [__] aqui
bloqueia
Lock Lock para cima aí aqui na minha
empresa por exemplo o que que nós
fizemos ó
eh vou dar um vou dar um pequeno exemplo
para vocês existe uma API que chama
messaging e essa API de messaging ela
cuida de disparos de SMS WhatsApp e-mail
e qualquer coisa que temha a ver com
mensagem de comunicação externa até
mesmo ligação Olha que doideira por quê
Porque todas as aplicações elas precisam
disparar e-mails SMS então para não
ficar construindo isso que que nós
fizemos a gente criou um barramento de
serviço a gente criou um barramento de
serviço E aí vamos supor tem aplicação x
aí a aplicação x ela fala assim ó
preciso disparar um e-mail aí ela
dispara a aquele conteúdo daquele e-mail
todas as informações para para um
barramento que vai L vai ler e aí quem
vai ouvir esse evento é a messag E aí
ela vai fazer o disparo o template tá na
messaging tudo Tá lá entendeu E por
exemplo eu tenho uma API que gerencia
arquivos no blob por quê Porque ela cu
especificamente de fazer gestão de
arquivos ged que é o nome disso bom é só
um exemplo e e aqui a gente tá num nível
tão maduro onde essa pid Jed por exemplo
ela tem os microcomponentes os serviços
os microfrontends que usam dela lá no
Fronte o pessoal nem sabe como que faz o
Pilot como que faz o piloto de arquivo
gestão de arquivo esse tipo de coisa ele
só consomem implementa lá um web
componente P no gato mas para eu chegar
nesse
estágio foram 4 anos vai para 5 anos
agora e eu sofri muito Nossa meu Deus do
céu como que eu sofri
eh e e o que deu mais certo é o mais
simples o que deu mais certo é o mais
simples a gente já jogou vários sistemas
foras depois esse que é o pior a hora
que ent produção joga mais fora aquela
[__] fica é tipo fantasma
assombração Vocês não tem noção o
trabalho queer debugar então assim eh
microsserviços ou ou monolito monolito
simples assim sem sombra de dúvida Ah
mas monolito A não ser que você queira
experimentar a não ser que você esteja
num estágio da tua vida da tua aura da
tua imagem aí da tua do do do do do seu
ser de
experimentação e eu diria para você
ainda mesmo assim tomar cuidado porque
vira um vírus cara a hora que ele cresce
e ele cresce desordenada hein cresce se
você não tem as manha ele cresce
desordenado mas o único jeito de criar
as é usando [__] ó implementa
implementa para você sentir você tem que
precisa disso se você tá aí nessa dúvida
você precisa disso
e qual que é o maior problema são as
exceções então Sempre quando você tem
exceção e consistência o um outro
problema também muito grande que é a
consistência no banco de dados então por
exemplo eh quando você tá trabalhando
com microsserviço você tem que entender
que cada parte do seu sistema tem tem um
banco de dados isolado Porque se ela não
tiver um banco de dados isolado você tá
fazendo um legado um criando um monstro
Você tá criando um Você tem os mesmos
problemas de escala que o monolito tem
só que com npis em cima tipo com n
pedaços em cima saca o porque no final
das contas tá todo mundo acessando o
mesmo banco de dados então primeira
regra do jogo do microsserviço é cada
api cada cada pedaço do seu sistema ali
tem que ter um banco de dados separado e
E aí a segunda regra é que você tem que
trabalhar com um negócio chamado
consistência
eventual Nossa que que é isso pesquisa
aí cara aqui eu aqui eu não quero falar
sobre códigos eu só falo só os
pedacinho pesquisa aí ó consistência
eventual e você vai trabalhar com banco
de dados distribuído você tem que
trabalhar com n banco de dados você não
pode ah mas eu quero começar com três
epis acessando o mesmo banco de dados
cara vai dar merda ão vai dar merda vai
Provavelmente você é melhor você começar
com o monolito entendeu É bem melhor
então é isso galera Essa é minha Essa é
a minha contribuição para vocês sobre
este tema que está tão em ascensão no
Linkedin no Linkedin lá eu sigo lá todo
mundo fal assim ah não se que lá
microsserviço ah não se que lá monolito
ah não sei que
lá segue a minha Call hein segue a minha
Call Valeu galera um abraço ó Me segue
me segue aqui no Instagram ou no no
YouTube
toca o Sininho aí o Sininho não sei nem
PR que que serve mas aperta esse Sininho
aí porque todo mundo fala isso e ó Me
segue lá no no Instagram também @ eu sou
Kelvin clet comenta a sua opinião abre
essa sua boca abre a boca não mexa esse
seus dedos nesse chat de comentário
comenta sua opinião eu quero saber ela
que que você gosta mais microserviço ou
monolito e comenta aí se você já se
fodeu igual eu com microsserviço também
para essa garotada aí tomar vergonha na
cara valeu abraço